一切一切都在变，只有人性没有变。
读书如果不明白道理，等于白读。
看一个孩子，是看他的品德，不是看他的才干。
一个人品德基础良好，一生会很稳固。
家庭教育决定了一个人的基本修养。
信用是人的第二性命。
机会是持续发展的。
不求人，格自高。
好好工作，其实是对自己好，不是对别人好。
要抓住机会让别人知道你有什么本事。
出外，把每一个人都当成朋友
工作，只管付出不求回报
学来的本领，谁都偷不走。
人要经得起严格的考验，才能出人头地 。
结果不重要，原因、动机才重要。
一个人动机纯正，完全为公，就是随机应变。
一个人动机不纯，完全为己，就是投机取巧。
一个人应该时时刻刻充实自己
人最需要帮助的时候，就是落迫的时候
读历史千万记住，要把以前的缺失改过来，而不是一味得照着错的做。
靠下赌注是不可能成功的，因为十赌九输
有好就有坏，因为有阴就有阳
该听的话可以听，不该听的话就不要听
读历史的目的，是要从中得出一些道理来
成全是了不起的美德
对一个人来讲，常识比知识更重要。

学历史，你应该把它反复地做各种模拟，这样您才知道哪条路是最合适的。
太过方正的人，往往成不了大事。
圆通就是随机应变，圆滑就是投机取巧
做事情前，一定要做好周密的计划
遇到困难时，人要找自己行得通的路
做人要先学会听话，再学会讲话
命运就是性格，性格决定命运
要经过很严谨的考验，才可以完全相信一个人
得到机会以后，需要更加小心谨慎，因为往后的路更难走
要请别人帮忙，就要站在对方的立场来考虑问题。
你只要没有污点，就不怕人家打击
处逆境容易，因为小心，处顺境很难，因为大意
钱是做事情的工具，不是生活的目的
要跟比你强的人在一起，才能有所收获，学到东西
一个人信用是最重要的。
花钱去做广告，不如用实际行动使大家口耳相传
一个人的信用是你自己坚持出来的
只要有做好事的心愿，就会走出一条路来
胡雪岩成功的关键是先想到义，然后才想到利
国家安定，商人才可能做生意
道理是直的，但路经常是弯的
最大的奖赏就是给你工作的机会
最大的恩惠就是不断地给你提供表现的机会
一件东西有没有功效，不在于它本身，而在于如何使用
当得到好处时，首先要想到别人，而不是只想到自己
一切来自社会，最后是还给社会
满脑子只有钱的人，一辈子赚不到钱
商业竞争的胜负最终决定在经营者本身的修养上
人生最大的价值，就是死了以后，还被人们怀念
人的一生，不要留任何把柄，否则迟早变成致命伤

一个人，要替自己的所作所为担负全部的责任
处顺境其实非常危险，处逆境反而比较安全。
当你得到什么东西，你就失掉什么东西
要到生死关头，利害相交的时候，才能知道一个人的真心
任何一段经历，对于每个人都是很宝贵的经验
当事情太顺利的时候，更要格外小心
人生要随着自己的发展不断地进行阶段性的调整
古今中外只有一条规律，所有的人都要自作自受
做人应该只问耕耘不问收获，因为收获不是自己能掌控的。
人不要求全，应该知足，而只有守分，才会知足
与其早成功，不如晚成功，与其晚失败，不如早失败
